Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση: Alex Suri GR (11/12/2023)
..: movies by Alex Suri GR :..
Γεια σου, Ναταλία.
Γεια σου, Λούκας. Γύρισες πίσω;
Επέστρεψα γιατί μου έλειψες.
Αλλά τώρα φεύγεις.
Δεν πρόκειται να πάω πουθενά.
Γιατί με κοιτάζεις έτσι;
- Δεν έχω πια τη λάμψη, σωστά;
- Ηρέμησε, Λούκας.
Πες μου! Δεν την έχω πια, σωστά;
Ορίστε, θα σε φροντίσει
μέχρι να επιστρέψεις.
Αντίο, Ναταλία.
Η Μητέρα Ηγουμένη σε ψάχνει.
Πληροφορήθηκα ότι οι γονείς σου
είχαν ένα ατύχημα.
Σε ψάχνουν εδώ και δύο μέρες.
Ατύχημα;
Η μητέρα σου πέθανε.
Δεν έδωσαν περισσότερες λεπτομέρειες.
Λυπάμαι πολύ.
Μπορείς να φύγεις όταν νιώσεις
ότι είσαι έτοιμη.
Δεν θέλω να φύγω από εδώ,
Ηγουμένη.
Ναταλία... αυτό
το μέρος δεν είναι καταφύγιο.
Θα προσευχηθούμε για όλους σας!
ΛΟΥΣΙΦΕΡΙΝΑ
Άνχελα;
- Πού είναι η Άνχελα;
- Είμαι ο Μάουρο, το αγόρι της.
Πού είναι εκείνη;
Πήγε να ασχοληθεί με τις στάχτες της
γριάς στο γραφείο τελετών.
- Και ο μπαμπάς μου;
- Είναι επάνω, στη σοφίτα.
Η αδελφή σας μου ζήτησε να
ξανάρθω αύριο...
Και μετά κάθε μέρα.
Παρακαλώ ενημερώστε με
αν θέλετε να αλλάξει κάτι.
Ξεκουράζεται τώρα.
Λυπάμαι πολύ για τη μητέρα σας.
Είσαι η μικρή καλόγρια, σωστά;
Μπαμπά...
Έκοψε τις φλέβες της και ζωγράφισε
όλες αυτές τις μαλακίες.
Προσπάθησε να τη σταματήσει,
αλλά εκείνη του επιτέθηκε.
Άνχελα.
Ποια είναι αυτή η γυναίκα;
Ποιος ξέρει.
Αίμα είναι αυτό;
Δεν ξέρω, ήμουν στο Πανεπιστήμιο.
Γιατί δεν ρωτάς αυτόν,
τον οικογενειάρχη;
Ίσως να σου απαντήσει.
Έχει πάθει σοκ
και δεν θέλει να μιλήσει.
Δεν ξαναγυρίζω σ' αυτό
το δωμάτιο.
Ξύπνα ρε Ναταλία!
Η μαμά δεν κοιμόταν πια μαζί του.
Ζούσε στη σοφίτα!
Και τώρα δεν θέλει να βγει έξω.
Ακόμα καλύτερα.
Δεν θέλω ούτε να τον βλέπω.
Η νοσοκόμα θα έρχεται δύο φορές
την ημέρα για να τον ξεσκατίζει.
Eκτός αν θες να το κάνεις εσύ...
- Πώς τολμάς να μιλάς έτσι!
- Παράτα με!
Μην με κατακρίνεις τώρα.
Εσύ εξαφανίστηκες για
δύο χρόνια.
Έφυγες, χωρίς να ενημερώσεις
κανέναν και δεν τηλεφώνησες καν.
Δεν έχω καμία σχέση μ' αυτό
το σπίτι και το ξέρεις.
Δεν θα άντεχα ποτέ να
βρίσκομαι εδώ, με αηδιάζει.
Και έφυγα επειδή είχα
ένα κάλεσμα...
Μαλακίες! Στην αρχή σε πίστεψα,
αλλά μετά κατάλαβα τα πάντα.
Το έσκασες...
και με άφησες εδώ μόνη μου,
με αυτούς τους δύο.
Για τι πράγμα μιλάς;
Είδες κι εσύ κάτι.
Η μαμά προσπάθησε να μου το πει,
αλλά δεν μπορούσε να μιλήσει.
Σε λιγότερο από δύο μήνες,
είχε χαθεί εντελώς.
- Αυτό το πράγμα δεν ήταν Αλτσχάιμερ.
- Ποιο πράγμα;
Έμοιαζε δαιμονισμένη.
Κλειδώθηκε σε εκείνο το δωμάτιο, και
ούρλιαζε σαν να τη βασάνιζαν.
Με μαύρη μαγεία, και ξόρκια...
Άνχελα, έχεις παραισθήσεις εξαιτίας
των ναρκωτικών. Κοίτα πώς είσαι!
Εντάξει, έχεις δίκιο,
μείνε με το κάλεσμά σου
εδώ, εγώ φεύγω.
Πού πηγαίνεις;
Όπως έλεγε ο μπαμπάς...
Η φιλανθρωπία ξεκινάει από το σπίτι.
Ορκίζομαι, ο τύπος ήταν φρικιό.
Γαμούσε ό,τι περνούσε από μπροστά του.
Είχε τρομερή ενέργεια.
Είναι απίστευτo!
Αλλά νομίζω ότι αν
έχεις πολλά σκατά μέσα σου
και είσαι κάθαρμα,
όλα θα γυρίσουν πίσω σε σένα.
Αυτός ο Γερμανός
βρέθηκε νεκρός στη ζούγκλα.
Όχι, δεν ήταν Γερμανός, Μάρα.
Όχι, ήταν Σουηδός. Ήταν Σουηδός!
Ο τύπος ονομαζόταν Γιάσεκ Σλάβεκ.
Είναι αλήθεια, στις ειδήσεις έλεγαν:
"Ένας ξένος βρίσκεται σε κώμα στο Ικίτος
εξαιτίας περουβιανού ναρκωτικού".
- Αυτό έγινε στη Λα Παζ.
- Στη Λα Παζ;
Ναι, ήθελε να διώξει τον
δαίμονα μέσα του
και πήδηξε από το καμπαναριό μιας
εκκλησίας στο Σαν Φρανσίσκο. Γυμνός.
- Σαν ποιητής.
- Γυμνός!
- Θέλεις λίγο;
- Όχι, ευχαριστώ.
Σίγουρα;
Έλα εδώ, κάθισε μαζί μας.
- Δεν δαγκώνουμε.
- Μάουρο, άφησέ την ήσυχη.
Αληθεύει ότι είσαι παρθένα;
Ναι, είμαι παρθένα.
Το κρατάς για τον Θεό;
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Αυτά είναι τα πιστεύω μου.
Ξέρεις ότι οι ενήλικες γυναίκες που
είναι παρθένες κινδυνεύουν από καρκίνο;
- Αλήθεια;
- Ναι.
Όχι, είναι ψέμα!
Αλλά έπρεπε να το πω.
Τα πιστεύω σου είναι λίγο μεσαιωνικά.
Ίσως θα πρέπει να εξετάσουμε
τον πραγματικό λόγο.
Όλοι κρύβουν κάτι.
- Δεν έχω τίποτα να κρύψω.
- Ω, η αυτοπεποίθηση ως ασπίδα.
Νομίζω ότι κάτι κρύβεις...
Ότι θα γούσταρες λίγο απ' αυτό.
Άφησέ την ήσυχη!
Μην την αγγίζεις!
Τι νομίζεις ότι κάνεις;
- Είσαι τρελός;
- Έχεις τρελαθεί ρε;
Χαλάρωσε, Μάουρο!
Παιδιά! Όχι, παιδιά, όχι!
Αρρωστημένο κάθαρμα!
- Σε παρακαλώ, σταμάτα.
- Θα σε πλακώσω στο ξύλο.
Σταμάτα, σταμάτα, ηρέμησε, ρε φίλε!
Ρε φίλε, απλά κουβεντιάζαμε!
Άνχελα.
Τι έγινε; Μήπως το φρικιό
καυλώθηκε με την καλόγρια
και ήθελε να της δώσει λίγο;
Άντε γαμήσου.
Θα έφευγα ούτως ή άλλως.
Είσαι εντάξει;
Σου είπα ότι δεν ήταν καλή ιδέα
να φέρεις αυτόν τον μαλάκα.
Λοιπόν, αυτό πες το στην Άνχελα.
Πιστεύει ότι το τελετουργικό
μπορεί να τον βοηθήσει.
Πρώτα πρέπει να μάθουμε τι χρειάζεται.
Έρχεται μόνο για τα ναρκωτικά.
- Για να δω.
- Όχι, δεν πειράζει, ευχαριστώ.
Αν το αφήσεις έτσι,
θα συνεχίσει να αιμορραγεί.
Μπορώ;
Η άψογη Ναταλία.
Η παρθένα Ναταλία.
Ο μπαμπάς μας κρύβει κάτι,
γι' αυτό και δεν μιλάει.
Πού θες να καταλήξεις, Άνχελα;
Όταν έφυγες, έμεινα έγκυος.
Έβγαινα με κάποιον,
δεν τον ξαναείδα.
Αυτός ο μαλάκας νόμιζε
ότι ήταν ο πατέρας.
Και ποιος ήταν;
Δεν ξέρω.
Δεν χρησιμοποιούσα προφυλακτικά.
Το κατάλαβα μετά από τρεις μήνες.
Πήγα στο σπίτι μιας νοσοκόμας.
Ξέρεις πώς το κάνουν;
Ήταν φριχτό.
Μια βελόνα διαπέρασε τη μήτρα μου
και παραλίγο να πεθάνω από εσωτερική αιμορραγία.
Γιατί δεν το είπες στον μπαμπά;
Μετά την έκτρωση, η μαμά γινόταν
όλο και χειρότερα.
Κλειδώθηκε στη σοφίτα και άρχισε να
ζωγραφίζει αυτές τις μήτρες.
Δεν τον ήθελε εκεί μέσα.
Τη σκότωσε, το έκανε για
να γυρίσεις πίσω.
Τι; Παραληρείς, Άνχελα.
Το ξέρω ότι δεν είναι οι γονείς μας.
Πρέπει να μάθω ποια είμαι,
και γιατί στο διάολο μείναμε κολλημένες
σ' αυτό το σπίτι όλα αυτά τα χρόνια.
Θα κάνουμε ένα τελετουργικό
με ένα ιερό φυτό στην Τίγκρε.
Θα μας δείξει τι μας έκρυβαν.
Θέλω να έρθεις μαζί μου,
σε παρακαλώ.
Όχι, Άνχελα! Δεν θα σε ακολουθήσω
σ' αυτό το τρελό ταξίδι.
- Πρέπει να μάθεις κι εσύ την αλήθεια.
- Η αλήθεια είναι ότι αποφεύγεις το πρόβλημα.
Θα φύγουμε αύριο το πρωί.
Μπαμπά;
Ναταλία...
Ηρέμησε.
Τι είπες στην αδελφή σου, ε;
Τι θέλεις;
Να ευνουχιστεί σαν κι εσένα;
Αυτό θες;
Ή μήπως τη ζηλεύεις;
Θέλεις λίγο απ' αυτό;
Ξέρεις τι πιστεύω;
Νομίζω ότι δεν είσαι αγία.
Για να δούμε πόσο δίκιο έχω.
Άκουσε προσεκτικά.
Αν μ' αφήσει η Άνχελα,
ορκίζομαι ότι θα τη σκοτώσω, κατάλαβες;
Αυτό είναι το μυστικό μας.
Εντάξει, φεύγω τώρα.
Μπαμπά;
Μπαμπά, μ' ακούς;
Μπαμπά, πρέπει να φύγω.
Όλα θα πάνε καλά.
Πρέπει να προσέχω την Άνχελα.
Θα επιστρέψω σε λίγες μέρες.
Περιμένετε!
Κοίτα ποιος έρχεται μαζί μας.
Θα τα πούμε εκεί.
Νάτι; Μπορώ να σε λέω Νάτι, έτσι;
Η αδελφή σου είναι εξαιρετική
στο Πανεπιστήμιο.
Η καλύτερη δευτεροετής φοιτήτρια
στην Ψυχολογία.
Ναι, μέχρι που άρχισε να βγαίνει
μ' αυτόν τον ηλίθιο.
- Γιατί πρέπει να πάμε τόσο μακριά;
- Είναι ένα τελετουργικό, Άβελ.
Πρέπει να γίνει μακριά από
την αρνητική ενέργεια της πόλης.
Μην ανησυχείς. Το έχουμε ήδη
κάνει, δεν είναι τίποτα.
Εξάλλου, δεν είναι
ένας συνηθισμένος Σαμάνος.
Και το μέρος είναι υπέροχο.
Τον γνωρίσαμε πριν από περίπου ένα χρόνο,
όταν κάναμε την πτυχιακή μας εργασία.
Είναι ένας Περουβιανός που
θεραπεύει με ένα ψυχοτροπικό υγρό,
που είναι φτιαγμένο από
φυτά του Αμαζονίου.
Το αναρριχώμενο φυτό Αγιαχουάσκα,
δεν ξέρω αν το έχετε ακούσει...
Λοιπόν, αυτό και τον θάμνο Τσακρούνα,
που περιέχει το παραισθησιογόνο.
Όμως είναι φάρμακο...
Λοιπόν... Δεν ξέρω.
Ο σαμάνος λέει
ότι θεραπεύει τις ασθένειες της ψυχής.
Είμαι αγνωστικιστής, χωρίς
παρεξήγηση, αλλά...
Νομίζω ότι είναι σαν ένα ταξίδι
στο υποσυνείδητό σου.
Σε ό,τι καταπιέζεται στις
αναμνήσεις μας.
Τα ναρκωτικά είναι ένας τρόπος
για να ξεφύγεις.
Κανένα απ'τα παιδιά που είδα
στην τραπεζαρία δεν τα πήγαινε καλά.
Όμως αυτό δεν είναι
ένα συνηθισμένο ναρκωτικό.
"Αγιαχουάσκα" σημαίνει
"Το Σκοινί των Πεθαμένων ".
Για τους ιθαγενείς είναι το σχοινί
που επιτρέπει στο πνεύμα...
να βγει απ' το σώμα χωρίς να πεθάνει.
Έχεις πάρει ποτέ ναρκωτικά;
- Ξέρεις. Αλκοόλ, τσιγάρα, καφέ...
- Πού πάει το πνεύμα αν κοπεί το σχοινί;
Γιατί να κοπεί, Άβελ;
Δεν ξέρω, αν κάποιος πεθάνει,
αν το σώμα σκοτωθεί κατά τη διάρκεια του
ταξιδιού, κατά τη διάρκεια του τελετουργικού.
Γιατί με κοιτάτε έτσι;
Δεν είμαι ο μόνος που τα 'χει σκατώσει.
Να μιλήσουμε για το νοσοκομείο, Οσβάλντο;
Εσύ τι λες, "μακρυμάνικο";
Ο Σαμάνος θα το φροντίσει.
Κοιτάξτε, κοιτάξτε! Απίστευτο!
Ανήκε σε καλόγριες στις αρχές του αιώνα,
και αυτή είναι μόνο η είσοδος.
Το αββαείο βρίσκεται στο
κέντρο του νησιού.
Τη δεκαετία του 1970 εκδιώχθηκαν
και έγινε Ψυχιατρικό Άσυλο.
Αλλά οι μοναχές αντιστάθηκαν
και παρέμειναν εδώ,
και αναφέρθηκαν κακοποιήσεις
ασθενών και αμβλώσεις.
Μετά όλα εγκαταλείφθηκαν.
- Του τηλεφώνησες;
- Δεν απαντάει.
Παράξενο.
Θα 'πρεπε να είναι ήδη εδώ.
Λοιπόν; Τι θα κάνουμε;
Δεν ξέρω. Ας περιμένουμε λίγο.
Ας πάμε στο παγκάκι εκεί πέρα.
Πάμε, Νάτι.
Πρόσεχε. Μην χαθείς, Νάτι.
- Του τηλεφώνησες;
- Δεν απαντάει.
ΜΗΝ ΤΟΥΣ ΑΦΗΣΕΙΣ ΝΑ ΠΑΡΟΥΝ
ΚΙ ΑΛΛΑ ΠΑΙΔΙΑ
Ο ΙΗΣΟΥΣ ΠΡΟΣΤΑΤΕΥΕΙ ΚΑΙ ΣΩΖΕΙ
ΤΟΥΣ ΑΓΕΝΝΗΤΟΥΣ
ΕΙΘΕ Ο ΣΤΑΥΡΟΣ ΝΑ ΣΕ ΟΔΗΓΗΣΕΙ
ΣΤΟ ΦΩΣ ΓΕΝΝΑΙΑ ΓΥΝΑΙΚΑ
ΠΑΝΑΓΙΑ ΠΑΡΘΕΝΑ, ΠΡΟΣΤΑΤΕΨΕ
ΤΟΥΣ ΑΘΩΟΥΣ ΚΑΙ ΤΟΥΣ ΑΓΕΝΝΗΤΟΥΣ
Γεια σας, εσείς φροντίζετε
αυτό το μέρος;
Μήπως είδατε κάποια παιδιά
εδώ γύρω νωρίτερα;
Το ονειρεύτηκα αυτό το μέρος.
Δεν έχει καλό φεγγάρι για αυτό
που θα κάνετε εκεί πάνω.
Ένας από σας λέει ψέματα.
Ναι;
Η Κυρία των Αγέννητων.
Συγγνώμη. Ο πατέρας μου είναι διάκονος
και ο αδελφός μου ιερέας.
Είμαστε πολύ θρήσκοι στην
οικογένειά μου. Εγώ είμαι αλλεργικός.
Αυτό είναι το μόνο μέρος όπου
βρίσκομαι σε γαλήνη.
Ποτέ δεν μας πίεσαν να κάνουμε κάτι.
Παρά το κάλεσμά μου,
δεν είμαι καν βαπτισμένη.
Αυτός πρέπει να είναι ο καλύτερος
τρόπος για να βρεις τη θρησκεία.
Γιατί είσαι μαζί τους;
Δεν σπουδάζεις Ψυχολογία.
Κάποτε σπούδαζα, αλλά τα παράτησα.
Εγώ, ε...
Για εντελώς διαφορετικούς λόγους
από τους δικούς σου,
είμαι επίσης παρθένος.
Αλλά δεν είναι κάτι που έχω
αποφασίσει, είναι...
Γεννήθηκα με εγκεφαλική παράλυση
που κατέστρεψε το νευρικό μου σύστημα.
Είναι μια σπάνια ασθένεια,
όπως η επιληψία.
Και από τότε που με θυμάμαι, ήμουν
κλειδωμένος στο σπίτι μου ή έκανα θεραπείες...
Και χειροτερεύω.
Λυπάμαι πολύ.
Ο Οσβάλντο λέει ότι αυτό το φυτό
μπορεί να με βοηθήσει, εγώ...
Δεν το πιστεύω...
Λοιπόν, κι εγώ... γεννήθηκα με κάτι.
Μερικές φορές βλέπω
ένα φως γύρω απ' τους ανθρώπους.
Είναι κάτι που με τυφλώνει
για λίγα λεπτά.
Δεν το 'χω πει ποτέ σε κανέναν.
Ένα φως; Σαν λάμψη;
Σαν αυτό.
Αλλά μερικές φορές δεν είναι λαμπερό.
Μερικές φορές είναι μαύρο...
Σκοτεινό.
Εδώ είστε!
Πρέπει να φύγουμε, είναι αργά.
Σας λέω ότι είδα μια γυναίκα.
- Πώς το εξηγείς αυτό;
- Όχι, είναι αδύνατον, Νάτι.
Αυτές οι καλόγριες έφυγαν
πριν από 20 χρόνια.
Δεν βλέπεις ότι είναι όλα
εγκαταλελειμμένα;
Πώς ξέρουμε ότι είναι εδώ;
- Και αν δεν έφυγαν ποτέ απ' την ακτή;
- Δεν έχω σήμα! Βλέπεις;
Γιατί δεν μου το είπες αυτό νωρίτερα;
Πρέπει να τηλεφωνήσω στο σπίτι!
Ελάτε, πάμε.
Εδώ είμαστε.
Βλέπετε;
- Άφησέ με!
- Δεν θα με αφήσεις να μπω;
Δεν μου καίγεται καρφί!
- Άνχελα!
- Περίμενε, Νάτι, Νάτι, Νάτι!
Περίμενε, Ναταλία!
Άνχελα!
Τι έγινε;
Είναι θυμωμένος και ο Σαμάνος
λέει ότι δεν μπορεί να πιει.
- Παράτα με!
- Τι κάνεις εκεί;
- Θα μπω μέσα, Μάουρο.
- Δεν θα κάνεις τίποτα.
- Θα έρθεις μαζί μου.
- Άσ' την ήσυχη!
- Άντε γαμήσου, ρε πουτάνα!
- Όχι, Μάουρο. Ηρέμησε.
Θέλεις να ηρεμήσω;
- Άσ' το κάτω, Μάουρο.
- Τι πας να κάνεις;
- Χαλάρωσε, ηρέμησε!
- Σκάσε, ρε μουνί!
Κατέβασε το αυτό!
Τι έχεις πάθει;
Αν την ξανακουμπήσεις, ορκίζομαι
ότι θα σε σκοτώσω, Μάουρο!
Νεκρή. Νεκρός.
Ηρέμησε τώρα.
Νεκρός.
Νεκρή.
Ηρέμησε, Μάρα.
Κοίταξέ με. Τελείωσε.
Παλιοκαριόλα.
- Είσαι καλά;
- Ναι, δεν είναι τίποτα.
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Έμαθες τίποτα για τον μπαμπά;
Όχι, έχασα το σήμα μόλις
φτάσαμε στο νησί.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
- Τι συμβαίνει;
- Δεν ξέρω.
Νιώθω σαν να έχω ξαναβρεθεί
σ' αυτό το μέρος.
Ο Σαμάνος σας περιμένει.
Πρέπει να ξεκινήσουμε.
Ελάτε, παιδιά!
Άνχελα!
Πάρ' το.
Για ποιο λόγο;
Δεν ξέρω, για να σε προστατεύει.
Δεν χρειάζεται, ευχαριστώ.
- Όλα θα πάνε καλά.
- Καλά;
Αυτό είναι τρέλα. Η Μάρα έχει όπλο.
Ναρκωτικά, περίεργοι άνθρωποι,
δεν υπάρχει σήμα...
Λοιπόν, κοίτα, αυτό είναι
κάτι απ' τον πραγματικό κόσμο...
για να μην χαθείς.
Είναι ένα ρολόι.
Με συγχωρείς.
Γενικά, φοριέται στον καρπό
και σου δείχνει την ώρα.
- Ευχαριστώ.
- Θυμήσου να μου το δώσεις πίσω,
αλλιώς θα χαθώ, εντάξει;
Άβελ, ορίστε.
Ως ένδειξη της εκτίμησής μου.
Αν κάποιος δεν θέλει να συμμετάσχει,
αυτή η είναι ώρα να φύγει.
Σήμερα, θα θεραπεύσετε
την καρδιά σας,
τις σκέψεις σας, το πνεύμα
και το σώμα.
Σήμερα, θα εξαγνίσετε την ψυχή σας.
Γεια σου, Ναταλία.
Σε περιμέναμε.
Αυτό είναι το ιερό φυτό,
η είσοδος στον πνευματικό κόσμο.
Όλα όσα φέρατε...
θα αποκαλυφθούν απόψε.
Άφησέ με.
Η αδελφή μου...
Ηρέμησε, είναι το Αγιαχουάσκα.
Αυτός ήταν. Με κακοποιεί.
Μπαμπά! Είναι πίσω
απ' την ντουλάπα, τον βλέπω.
Η μαύρη μάζα.
Σας παρακαλώ, βοήθησέ την!
Είναι η αδελφή μου!
Δεν είσαι μόνη σου σ' αυτό.
Είδα την προφητεία.
Μη φοβηθείς αυτό
που πρόκειται να δεις.
Αντίο, Ναταλία.
Μπαμπά!
Σας παρακαλώ!
Πρέπει να με βοηθήσετε,
σκοτώνουν κάποιον!
Βοηθήστε με, σας παρακαλώ, βοήθεια!
Με κυνηγάνε.
Προσπάθησαν να κάνουν έκτρωση,
ας τη βάλουμε εκεί πέρα!
Γρήγορα, έχει συσπάσεις!
Καθαρές πετσέτες, ζεστό νερό,
ψαλίδι, γάζες και οινόπνευμα!
Βιαστείτε!
Άκουσέ με, άκουσέ με!
Πώς σε λένε;
Κλάρα. Με λένε Κλάρα.
Κλάρα, είμαι η αδελφή Γκρεγκόρια.
Χαλάρωσε, ηρέμησε. Είμαι μαία.
- Σε παρακαλώ, σώσε το μωρό!
- Ναι, φυσικά. Θα βγάλουμε το μωρό έξω...
Και θα είσαι μια χαρά,
αλλά πρέπει να με βοηθήσεις.
Όχι! Σκότωσέ με!
Απλά σώσε το μωρό!
Έβαλαν τον διάβολο μέσα μου.
Τη θέλει για τον εαυτό του!
Κλάρα!
Γρήγορα, δέστε την!
Γρήγορα! Βιαστείτε!
Τι συμβαίνει, Ηγουμένη;
Δέστε την!
Κλάρα, μπορείς να με ακούσεις;
Κλάρα! Κλάρα!
Δεν είμαι η Κλάρα, γαμημένη μαία!
Ηγουμένη, πρόσεχε!
Είμαι ο Μαχονίν που θα καταβροχθίσει
την ψυχή σου και του μωρού.
Δεν σε αναγνωρίζω, καλόγρια.
Όχι, όχι! Όχι με αυτό το
αηδιαστικό πέπλο!
Γρήγορα, γρήγορα! Ψαλίδι!
Γρήγορα, κρατήστε τα πόδια της!
Σφιχτά, σφιχτά!
Δεν θέλω να την πληγώσω.
Κρατήστε τα πόδια της,
κρατήστε τα πόδια της!
Κρατήστε την σφιχτά.
Δεν θέλω να την πληγώσω.
Θα μείνει μαζί μου, καλόγρια!
Κλάρα, πρέπει να με βοηθήσεις!
Σπρώξε το μωρό σου έξω τώρα!
Σε εξορκίζουμε, κακό πνεύμα,
στο όνομα του Κυρίου μας, Ιησού Χριστού.
Ο Άγιος Σταυρός σε προστάζει!
Ξέρω ότι είσαι εδώ.
Αγωνίσου για το παιδί σου!
Τι θα κάνουμε;
- Δεν θα τα καταφέρουμε.
- Ναι, θα τα καταφέρουμε. Σηκώστε την όρθια.
Κλάρα, μην τον αφήσεις να
σου πάρει το παιδί!
Γαμημένη μαία!
Το παιδί και η μητέρα
θα πεθάνουν κα οι δύο απόψε!
Το ίδιο και η πίστη σου!
Κλάρα, πάλεψε για το παιδί σου!
Πάλεψε γι' αυτό!
Πάλεψε γι' αυτό! Έλα! Σπρώξε!
Κλάρα, σπρώξε, σπρώξε!
Το μωρό έρχεται!
Την κρατάω, είναι κορίτσι!
Σ' ευχαριστώ, Θεέ μου!
Σ' αγαπώ, κόρη μου!
Σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με!
Γαμημένη μαία!
Σε βαφτίζω! Σου δίνω φως!
Σε ονομάζω, σάρκα της σάρκας μου!
Άνχελα.
Άνχελα!
Άνχελα;
- Άνχελα!
- Μην πλησιάζεις άλλο!
Μάρα, ηρέμησε!
Εγώ είμαι, η Ναταλία! Ηρέμησε!
Είναι εδώ!
Δεν μας αφήνει να βγούμε.
Ποιος;
Ο Διάβολος.
Την έφερα εδώ για να αφήσει
τον πατέρα μου.
Δώσ' μου το όπλο.
- Είναι του πατέρα μου.
- Δώσε μου το όπλο.
- Ήταν στην ντουλάπα του.
- Δώσ' το μου.
Έφυγε έτσι απλά.
Μάρα, σε παρακαλώ, δώσε μου το όπλο.
Τώρα μου λέει ότι δεν θα βγω
αν δεν τελειώσω αυτό που άρχισα.
Μάρα, σε παρακαλώ!
Σκάσε αλλιώς θα σου ξεριζώσω
τη γλώσσα, κατάλαβες;
Πρέπει να φύγουμε αμέσως!
Δεν το έκανα εγώ!
Πού είναι η Άνχελα;
Τι της έκανες;
- Άφησέ με! Πού είναι;
- Δεν ξέρω πού είναι.
Άκουσα ουρλιαχτά.
Άκουσα τη φωνή της Άνχελα,
μπήκα μέσα και είδα αυτό,
ήταν ήδη έτσι.
- Δεν ξέρω πού βρίσκεται.
- Τι του έκανες;
Τίποτα, δεν έκανα τίποτα!
Δεν έκανα...
Τσούλα!
Άβελ.
Ναταλία.
Τι συνέβη;
Ξύπνησα και την βρήκα έτσι.
Όχι!
Άνχελα!
Τι θα κάνουμε;
Αυτός μας έφερε εδώ
και δεν μας αφήνει να φύγουμε.
Αυτό το πράγμα που ήπια...
μου θύμισε ποιος είμαι.
Είναι εδώ.
Μέσα μου.
Αυτή η φωνή που ακούω
από παιδί δεν είναι δική μου.
Πάντα με φώναζε κατσαρίδα,
όπως ο πατέρας μου.
Πρέπει να φύγεις, Ναταλία!
Το ήξερες ότι σε αυτό το νησί
έκαναν σατανικές τελετές;
Με έφεραν εδώ όταν ήμουν παιδί
για να θεραπεύσω την ασθένειά μου.
Πού πηγαίνεις;
"Όλα όσα έφερες...
θα αποκαλυφθούν απόψε."
Θα με νιώσεις, παρθένα μου.
Άβελ!
Θα με υπηρετήσεις όπως
και η μητέρα σου.
Στο είπα ότι δεν ήμουν εγώ.
Όχι!
Παλιοκαθίκι!
Φρικό!
Την σκότωσες!
Σκότωσες την Άνχελα, ρε καργιόλη!
- Αυτός δεν είναι ο Άβελ.
- Δίνε του!
Ξεκωλιάρη!
Άφησέ με, φρικιό!
Σας παρακαλώ, καλέστε την αστυνομία.
Πρέπει να φύγουμε.
Τους σκότωσε όλους.
Κινδυνεύουμε.
Ηρέμησε.
Δεν μπορεί να μπει εδώ μέσα.
Δεν καταλαβαίνετε, έχει τρελαθεί.
Δεν είναι τρελός.
Είναι δαιμονισμένος.
Άνδρες σαν τον πατέρα σου
έρχονταν σ' αυτό το νησί...
για να κάνουν διαβολικές τελετές
και να θυσιάζουν μωρά.
Είσαι καταραμένη, Ναταλία.
Επιβίωσες από μια σατανική
ιεροτελεστία.
Πώς ξέρεις τ' όνομά μου;
- Αυτό είναι το μέρος που βαφτίστηκες.
- Δεν έχω βαπτιστεί.
Ποια είσαι;
Το άγγιγμα του διαβόλου
σε έκανε τόσο ξεχωριστή.
Το 'ξερα ότι θα επέστρεφες.
Ναταλία, ήρθε η ώρα
να αποδεχτείς το δώρο σου.
Κλάρα, πρέπει να με βοηθήσεις!
Σπρώξε το μωρό σου έξω τώρα!
Το παιδί και η μητέρα
θα πεθάνουν κα οι δύο απόψε!
Το ίδιο και η πίστη σου!
Σ' αγαπώ, κόρη μου!
Σε παρακαλώ, συγχώρεσέ με!
ΚΛΑΡΑ: ΕΙΘΕ Ο ΣΤΑΥΡΟΣ ΝΑ ΣΕ ΟΔΗΓΗΣΕΙ
ΣΤΟ ΦΩΣ, ΓΕΝΝΑΙΑ ΓΥΝΑΙΚΑ...
Ήρθε σε μένα για να σε σώσει.
Η αδελφή μου είχε δίκιο.
Γιατί συμβαίνουν όλα αυτά;
Ο δαίμονας σε έφερε εδώ,
και τίποτα δεν θα τον σταματήσει.
Αργά ή γρήγορα, θα σε ξαναβρεί...
Και η ιστορία θα επαναληφθεί
ακόμη μια φορά.
Γιατί δεν με σκότωσε όπως
τους άλλους;
Για να πάρει πίσω αυτό που
έχασε όταν επέζησες...
Ένα μωρό.
Πώς λέγεται το αγόρι;
Άβελ.
Και ο Άβελ είναι παρθένος.
Και αυτό δεν είναι σύμπτωση.
Είναι και αυτός θύμα.
- Ένιωθες κάτι γι' αυτόν.
- Τι;
Οι ίδιες δυνάμεις που σε παγιδεύουν
σου δίνουν το κλειδί για να ξεφύγεις.
Είναι νόμος.
Ο Άβελ είναι η καταδίκη σου
και η σωτηρία σου,
δεν είναι τυχαίο ότι
ήταν γραφτό να ερωτευτείτε.
Σκότωσε την αδελφή μου
και προσπάθησε να με βιάσει!
Ο δαίμονας δολοφόνησε
την αδελφή σου...
Όχι ο Άβελ.
Έχεις το χάρισμα να το βλέπεις αυτό.
Άβελ!
Μόλις εμφανιστεί ο δαίμονας, θα τον πιάσουμε
και θα τελειώσουμε το τελετουργικό.
Ποιο τελετουργικό;
Αυτό που ξεκίνησε με
τη βάφτισή σου...
Το τελετουργικό του εξορκισμού.
Ο δαίμονας προέβλεψε την τελετή
και σου έδωσε ένα όνομα.
Το όνομά μας είναι η ταυτότητά μας,
αλλά και μας υποτάσσει αν το χάσουμε.
Γι' αυτό πρέπει να το ανακτήσουμε.
Ο Άβελ είναι δαιμονισμένος από
τότε που γεννήθηκε.
Το Αγιαχουάσκα δεν ξύπνησε
τον δαίμονα.
Ξύπνησε το αγόρι που κοιμόταν μέσα του.
Τον έκανε να ξαναβρεί τη μνήμη του.
Το Αγιαχουάσκα... θα αποβάλει ό,τι
έχει απομείνει απ' τον δαίμονα στο σώμα του.
Ναταλία, πρέπει να συνεχίσουμε.
Εδώ είναι.
Σε καλώ στο όνομα του φωτός
και της ζωής.
Και εσένα, μητρικό φυτό,
γηραιό και σοφό...
μαζί με τη Μητέρα Γη,
την Πατσαμάμα...
και όλα τα στοιχεία...
που ζουν μέσα της, και επίσης
αντηχούν μέσα μου,
Έτσι ώστε να μου δώσουν
αρκετή δύναμη...
Τι κάνεις εκεί;
Βάζω ένα όριο ανάμεσα
σ' αυτόν και εμάς.
Δεν θα μπορέσει να το περάσει όσο
ο δαίμονας είναι μέσα του.
Και αυτός είναι ο κύκλος προστασίας μας.
Μην φύγεις από 'δω για κανένα
λόγο όταν ξυπνήσει.
Σας ικετεύω να δώσετε δύναμη σ' αυτή
τη γραμμή του αλατιού,
για να συγκρατήσει το κεφάλι του φιδιού...
και τις σατανικές του δυνάμεις...
παγιδευμένες μέσα στα όριά του.
Ο εξορκισμός γίνεται από
μέσα προς τα έξω.
Το ιερό φυτό θα αναζητήσει
το φως μέσα του.
Πρέπει να τον κάνεις να το πιει.
Γρήγορα!
- Εγώ;
- Ναι, αυτό αφορά εσάς τους δυο.
Αγιαχουάσκα, μητρικό φυτό...
προστάτεψε το μυαλό, την καρδιά,
το πνεύμα και το σώμα...
αυτών των αθώων ψυχών
και δώσε τους αρκετή δύναμη...
για να ξαναβρούν το φως τους.
Λύτρωσέ τους απ' το κακό.
Γρήγορα! Βγες έξω!
Σε εξορκίζω, ακάθαρτο πνεύμα,
διαβολική λεγεώνα,
για να φύγεις απ' αυτό το μέρος
και αυτές τις ψυχές...
που δημιουργήθηκαν κατ' εικόνα
και καθ' ομοίωση Θεού.
- Βγάλε με έξω, μαία!
- Αυτά είναι τα παιδιά του Θεού.
Και σε προστάζω να τους
αφήσεις ήσυχους.
Γεννήθηκαν με το δικό μου σημάδι.
Και ποιος τα διεκδικεί;
- Δεν έχεις καμία εξουσία πάνω μου, γριά!
- Πως σε λένε;
Σου είπαν να το κάνεις ο Πατήρ,
ο Υϊός, το Άγιο Πνεύμα
και όλες οι δυνάμεις της Φύσης.
Σου είπε να το κάνεις
το Ιερό Σημείο του Σταυρού,
τιμώντας όλα τα Μυστήρια
της Πίστης.
Ναταλία.
Μας κατασπαράζει από μέσα.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με!
- Τι μου έδωσες να πιω;
- Αγιασμό.
Μη λες ψέματα, μαία!
Είναι Άγιο Ύδωρ επειδή προέρχεται
απ' το ιερό φυτό.
Γι' αυτό δεν το αναγνωρίζεις.
Και νομίζεις ότι θα με βλάψει.
Δεν είναι για σένα, είναι για τον Άβελ!
Αυτή η κατσαρίδα δεν υπάρχει.
Ήταν πάντα ένα έντομο και
σήμερα θα το λιώσω.
Αλλά πρώτα θα μου χρησιμεύσει
για να γαμήσω αυτή εδώ.
Αυτά τα ξόρκια δεν θα σε βοηθήσουν καθόλου,
σκύλα στην εμμηνόπαυση!
Βίαζα την αδελφή σου κάθε βράδυ
και καταβρόχθιζα το άψυχο παιδί της.
Αυτό δεν είναι αλήθεια!
- Και θα κάνω το ίδιο με το δικό σου.
- Μην τον ακούς!
Το βάπτισμά σου δεν υπάρχει,
δαίμονα!
Ο Θεός τους διεκδικεί!
Φτύσε πέτρες, γυναίκα!
Αυτή είναι η κατάσταση τετραδικότητας
στην οποία σε οδηγώ!
Ποιο είναι το όνομα που
της έδωσες, βρωμερό κτήνος;
Δεν υπάρχει περίπτωση να
με διώξεις, μαία!
Είμαι κι εγώ μέσα της!
Η σύνδεση είναι αναπόφευκτη...
Θέλω να έρθεις.
Ας το κάνουμε μπροστά
στη μαία.
Δεν πρόκειται να την πάρεις!
Αυτό είναι το ιερό φυτό!
Η είσοδος στον πνευματικό κόσμο.
Έχεις το φως σου, Ναταλία!
Η ψυχή βρίσκεται μέσα
στα μάτια.
Άβελ!
Άβελ.
Ναταλία, το φως σου μπορεί να αντι-
στρέψει το κακό που υπέφερες.
Άβελ.
Είναι πολύ σκοτεινά εδώ.
Εγώ...
Κατάφερα να του κλέψω
το όνομά σου.
Λουσιφερίνα.
Σε βαφτίζω.
Σε σώζω.
Φύγε από δω!
Φύγε, τώρα!
"Οι ίδιες δυνάμεις που σε παγιδεύουν
σου δίνουν το κλειδί για να ξεφύγεις."
"Ο Άβελ είναι η καταδίκη σου
και η σωτηρία σου."
"Γιατί δεν με σκότωσε όπως
τους άλλους;"
"Για να πάρει πίσω αυτό που
έχασε όταν επέζησες."
"Ένα μωρό."
Εδώ είμαι.
Ο Θεός δεν είναι πια μαζί μας.
Είμαστε ολομόναχοι.
Σαν τον Αδάμ και την Εύα στον Παράδεισο.
Και το ερπετό.
Δεν έχει πλέον φως.
Η κατσαρίδα είναι νεκρή.
Ονειρεύτηκα αυτό το μέρος,
αλλά αυτό δεν ήταν στο όνειρο.
Άβελ;
Άβελ!
Άβελ, κοίταξέ με!
Εγώ είμαι, η Ναταλία!
Σου είπα ότι το έντομο πέθανε!
Δεν πέθανε επειδή έχει
τον σταυρό που του έδωσα.
Αποκάλυψες τ' όνομά μου,
τώρα ξέρω ποια είμαι.
Είμαι η Λουσιφερίνα, φορέας του φωτός.
Μ' αυτό το όνομα, επικαλούμαι το φως σου!
Αυτό δεν σου ανήκει.
Αυτό ανήκει στον άντρα που αγαπώ.
Άβελ.
Γνωρίζω το όνομά σου,
και με το όνομά σου σε διώχνω.
Γιε του αυγερινου,
δημιουργέ του ξημερώματος,
Κύριε του Φωτός. Σε διώχνω, Εωσφόρε.
Δεν είσαι πια φορέας του φωτός,
είσαι απλώς μια σκιά.
Ναταλία...
Γεια σου, Ναταλία.
Πρέπει να με βοηθήσεις να
βρω τις άλλες δύο...
Πριν τους βρουν αυτοί.
Μην ανησυχείς,
βρίσκεσαι σε καλά χέρια.
Μετάφραση: Alex Suri GR (11/12/2023)
..: movies by Alex Suri GR :..